C'EST LES BIG PHARMA !!
Le reptile humanoïde est une créature imaginaire représentée sous la forme de reptile à l'allure humaine. Il est connu sous différents noms : reptilien, reptoïde, dinosauroïde, homme-lézard, saurial, reptite, draconien, voire dragon.

Le reptile humanoïde est une figure qui se retrouve dans différents mythes et légendes, ainsi que dans la culture populaire. Certains partisans de théorie du complot pensent que ces créatures existent bel et bien et qu'elles œuvrent dans l'ombre dans le but de manipuler l'espèce humaine. 
